---
title: 新概念英语
description: 
date: 2024-03-09T11:18:52+08:00
image: 
weight: 2
categories:
    - english
    - new-concept-english
tags: ["英语","新概念英语"]
math: false
---

{{< bilibili "BV1fK421b7kD" >}}

视频链接：[BV1fK421b7kD](https://www.bilibili.com/video/BV1fK421b7kD)

## 简介

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;本文档是我学习《新概念英语》的电子版学习笔记，我通常在第一次学习时直接在教材上做笔记，复习阶段再整理为电子版，复习的同时也是对知识体系进行一次整理的过程，尽管这件事很耗费时间，但也很有必要。

```
2024年6月28日
全年重心在计算机科学，英语相关笔记暂时隐藏，整理完毕后重新开放。
```
## 学习建议

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;《新概念英语》这套教材怎么样？允我愚见，这套教材好，但也不好，如好。没有到别无选择的境地，尽可能地选用其他贴合自己实际需求的教材，为什么不推荐直接使用《新概念英语》的原因，开篇视频就是答案，《新概念英语》太老了，最新的第二版都是1997年10月。从非应试的角度理解，我非常支持视频中女生的行为，不过我建议该女生在选择engineer答案前，在冠词a后面手写加个n，答案就是 she is an engineer，我想这样争议会小很多了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;那么《新概念英语》还值得学习吗？如果你需要全面提升听说读写能力，而非某单一能力，并且现有条件只能自学，并不具备报班条件的前提下，那么我推荐你使用《新概念英语》，在我有限的认知里，它是唯一一套仅通过自学就可以全面提升听说读写能力的教材，如果你基础不错，我更推荐《新视野》。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;那么请对照下表确定自己从哪一册开始学期吧。**零基础是指仅认识26个英文字母，而不是连字母都不认识！**

<style>
.center 
{
  width: auto;
  display: table;
  margin-left: auto;
  margin-right: auto;
}
</style>

<div class="center">

| 当前基础 | 推荐分册 | 目标水平 |
|:-----:|:-----:|:-----:|
|零基础|第一册|初中毕业|
|高二|第二册|高中毕业/大专合格(AB级)|
|AB级|第三册|本科毕业/大学四级|
|大学四级|第四册|硕士研究生/大学六级|
</div>


## 概况
`以下内容摘自百度百科。`
### 教材

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;《新概念英语》（New Concept English）作为享誉全球的最为经典地道的英语教材，以其严密的体系性、严谨的科学性、精湛的实用性、浓郁的趣味性深受英语学习者的青睐，《新概念英语》在中国有30多年的历史，每年有数百万学习者，早已成为英语学习者的必选读物。本教材由何其莘博士，亚历山大（L.G.Alexander）合作编著。

### 作者简介

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;亚历山大L.G. Alexander，世界著名的英语教学权威，曾任欧洲现代语言教学委员会理事。他的著作为交际教学法奠定了基础，其中一些如NCE（《新概念英语》）和 *FollowMe* （《跟我学》）已成为经典教材。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;何其莘，博士，现任北京外国语大学副校长、英美文学教授、博士生导师。著有《英国文艺复兴时期文学史》、《英国戏剧选读》和 *Listen to This* 等。
